```js
跨域：
    浏览器同源策略  浏览器+ajax  axios
    协议不同，IP不同，端口不同
    jsonp  原理  script  src 
    cors   cros  后端配置允许哪个人可以访问服务器
    代理  devServer  在前端开一个代理服务器   代理服务器和前端处于同一个域下   代理服务器去请求别的服务器
    iframe  浮动框架  iframe src="..."
    websocket  协议  xxx 
    nginx 配置 
    window.name
    ....
ajax的发展流程：
    传统的ajax 
    jq封装的ajax 
    新时代的ajax 
        ios xxx 
        android  xxx
        h5  axios  底层还是ajax
            fetch  底层已不是ajax 
                jax已死 fetch永生
    反向ajax 
        websocket
```

### 什么是跨域

跨域是指一个域下的文档或脚本试图去请求另一个域下的资源，这里跨域是广义的。我们通常说的跨域是由浏览器同源策略下限制的一类请求场景,

#### 同源策略

同源策略/SOP（Same origin policy）是一种约定，由Netscape公司1995年引入浏览器，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSFR等攻击。所谓同源是指"协议+域名+端口"三者相同，即便两个不同的域名指向同一个ip地址，也非同源。

总结:在浏览器同源策略下,只要协议 域名 端口 三者有一个不同,就会产生跨域

```
同源策略下限制以下行为
1.) Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
2.) DOM 和 Js对象无法获得
3.) AJAX 请求不能发送
```



### jsonp

### Cors

主流的跨域解决方案

普通跨域请求：只服务端设置Access-Control-Allow-Origin即可，前端无须设置，若要带cookie请求：前后端都需要设置。

需注意的是：由于同源策略的限制，所读取的cookie为跨域请求接口所在域的cookie，而非当前页。如果想实现当前页cookie的写入，可参考下文：七、nginx反向代理中设置proxy_cookie_domain 和 八、NodeJs中间件代理中cookieDomainRewrite参数的设置。

连续运行参考站（Continuously Operating Reference Stations）

### 前端代理跨域

  devServer  在前端开一个代理服务器   代理服务器和前端处于同一个域下   代理服务器去请求别的服务器

### nginx代理跨域

##### 1、 nginx配置解决iconfont跨域

浏览器跨域访问js、css、img等常规静态资源被同源策略许可，但iconfont字体文件(eot|otf|ttf|woff|svg)例外，此时可在nginx的静态资源服务器中加入以下配置。

```js
location / {
  add_header Access-Control-Allow-Origin *;
}
```

##### 2 nginx反向代理接口跨域

实现思路：通过nginx配置一个代理服务器（域名与domain1相同，端口不同）做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域登录。

### iframe

- document.domain +iframe

```
此方案仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景。
实现原理：两个页面都通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域。
```



### websocket

WebSocket protocol是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。

### window.name